
# エンドユーザー使用許諾契約書 (EULA)

本エンドユーザー使用許諾契約書をよくお読みください。本エンドユーザー使用許諾契約書（以下「EULA」）は、エンジニア合同会社、又は関連会社（以下、総称して「ENGROUP」）によって現在提供されている、又は将来提供されるアプリケーション、ソフトウェア、その関連アップグレード、パッチ、及び更新と関連サービス（以下「本製品」）を使用することをお客様に許諾します。

本EULAは、ENGROUPが本製品をお客様（以下「ユーザ」又は「お客様」）に 使用許諾する際の原則、及びお客様が本製品を使用する際の原則を規定します。 www.azukid.com/privacypolicy にあるENGROUPのプライバシーポリシー（以下「プライバシーポリシー」）は、本EULAの重要な一部分を形成します。お客様は、本製品をインストール又は使用することにより、（1）本EULA、及び（2）プライバシーポリシーを承諾し、常にこれらに従うことに同意したものとします。これらのいずれかに同意しない場合は、本製品のインストールも使用も行わないでください。

ENGROUPは、以下の第８条に記載される通り、本EULAに含まれる条項をいつでも変更、修正、追加、又は削除できる権利を有します。

このEULA内で定義なしに太字で記された条項は、サービス利用規約で規定される意味を持つものとします。

## 第１条（使用許諾）
1. お客様又はENGROUPのいずれかが本EULAを解除するまでの間、本製品（一部又は全部）及び任意の製品（以下「ライセンス」）をインストールし使用するための非排他的で、譲渡不可、再許諾不可、非商用の個人的な使用許諾をお客様に付与します。お客様は、いかなる場合もENGROUPからの許諾を得ることなく本製品又は本使用許諾を商用目的で使用したり、他者に使用を許可してはなりません。特定のハードウェア上で本製品を使用し続けるには、更新、アップグレード、パッチ、及び修正が必要になる場合があります。本製品は、お客様に使用が許諾されますが、販売されたわけではありません。

1. 本製品の一部にはサードパーティ製の機能が使用されている場合があり、これらの機能の中にはサードパーティプロバイダーによって管理され、追加の使用条件費用が課される場合もあります。お客様は該当する追加条件に従わなければなりません。該当する追加条件と追加費用を十分ご確認ください。

1. お客様は、直接、間接を問わず以下を行ってはなりません。
    - 本製品又は本製品の任意の一部の商業的な目的での販売、貸与、リース、使用許諾、配布、市販、不正利用
    - 本製品の派生品の全体的又は部分的なリバースエンジニアリング、デコンパイル、ディスアセンブル、改変、再生、又は作成（ただし、お客様が本製品の特定の機能を通じてユーザー生成コンテンツを作成、生成、又は発行でき、それに対してお客様がアカウントを作成して使用条件に従う必要が生じる場合を除く）
    - 本製品の「自動」、「練習」、「スクリプト」又は「マクロ」コンピュータープログラム又はその他の「詐欺」又は「ハッキング」プログラム又はソフトウェアアプリケーションの作成、使用、配布（インターネット又はLANを介したオンラインマルチレイヤーゲーム又はシングルプレイヤーゲームのいずれであるかに関わらず）
    - 本製品上又は本製品内にある著作権及び商標の表示又はその他の著作及び出典情報、公示、又はラベルの削除、改変、無効化、又は回避
    - 適用される法律または規制に違反する本製品または改変のコピーの輸出または再輸出

1. お客様は、本製品の使用期間中は、すべての適用される法律、規則、規制に従うことに同意します。またお客様は、お客様による本製品の使用を規定する特定の行為規範（以下「行為規範」）に従うものとします。この行為規範は、包括的であることを意図するものではなく、ENGROUPはいつでもこれに変更を加えることができるものとします。すべての場合において、お客様は、本製品の想定される使用方法に従ってのみ本製品を使用できるものとします。

1. お客様は以下のことを行ってはなりません。以下は例として挙げたものであり、ENGROUPがお客様に対して措置を講じる権利を制限するものではありません。
    - 守秘義務違反、知的財産権又は個人の権利の侵害、又は不法行為（特にプライバシー、クラッキング、偽造ソフトウェアの蔓延）の煽動となる可能性のある、本製品に関連した、すべてのメディア（テキスト、言葉、画像、音声、映像他）をいかなる手段によっても作成、使用、共有、発行すること

    - 本製品の全部又は一部の正常な機能、その他のユーザーによる使用可能性、又は本製品のパートナーネットワークの機能を改変、変形、ブロック、異常負荷、中断、低速化、及び/又は妨害すること、又はそれらの行為を企てること

    - 本製品に関連したウイルス、トロイの木馬、ワーム、ボム、破損ファイル及び/又は同様の破壊的なデバイス又は破損データの送信又は伝播を行うこと、及び/又は何らかの方法でENGROUPのサーバー及び/又は本製品及び/又はそのサービスプロバイダー及びパートナーのサーバー及び/又は本製品に対する攻撃を計画すること、それらに参加すること、又は関与すること

    - 本製品を使用する代替手段（例えばサーバーエミュレーター）を作成、提供、又は使用すること

    - 個人的な目的あるいは商用目的を問わず、類似の性質の投稿を繰り返すことで会話の流れを乱すことによるスパムチャット

    - 害になる言葉、脅し、誹謗、中傷、嫌がらせ、悪口、陰口、卑猥又は猥褻な内容、差別的発言、公序良俗に反する内容、その他の好ましくない発言など（ただしこれに限定されるものではありません）、ENGROUPの唯一の独占的な裁量権において攻撃的だと確信される又は見なされる資料又は内容を転送又は通信すること

    - 本製品における他のユーザーへの嫌がらせ又は脅し

    - ヘルプサービス又は要求ボタンの不適切な利用、ENGROUP担当者へ事実と異なる報告を行うことを行うこと

    - ENGROUP又はそのパートナー代理店の従業員又は代表者であるとする虚偽の主張

    - 本製品又はENGROUPに関連する承認の虚偽の主張

## 第２条（所有権）
本製品における、及び本製品に対するすべての権原、所有権、及び知的財産権（個別か組み合わせかに関わらず、本製品の一部であるすべてのテキスト、グラフィック、音楽又は音声、情報が入ったすべてのメッセージ又は項目、架空のキャラクター、名前、テーマ、オブジェクト、シーン、コスチューム、効果、会話、スローガン、場所、文字、図、概念、振り付け、ビデオ、ディオビジュアル効果、ドメイン名、その他の任意の要素など。ただしこれに限定されるわけではありません）及びこれに関するコピーの一部及び全部は、ENGROUP又はその使用許諾者が所有します。本製品は、国の法律及び国際法、著作権に関する条約及び規約、及びその他の法律によって保護されています。

1. 本製品には、使用許諾される特定の資料が含まれている場合があり、その場合、ENGROUPの使用許諾者は、本規約に対するいかなる違反が発生した場合にも、その権利を保護することができます。使用許諾された当該資料の複製又は表示は、ENGROUP、及び妥当な場合のENGROUPの使用許諾者及び代表者による事前の許可なしには、いかなる手段、理由でも禁止されています。本EULAで明記されている場合を除き、以下でお客様に許可されない権利はすべて、明確にENGROUPが保有します。

1. 本許諾は、本製品内の権原も所有権も一切与えず、製品内のいかなる権利を販売するものと解釈されてはなりません。

## 第３条（製品の使用）
お客様が本製品を互換性のあるモバイル端末で使用する場合には、お客様及びお客様による本製品の使用に本3.2項が適用されます。
本EULAにおいて、「互換性のあるモバイル端末」とは、インターネットに接続して本製品にアクセスすることができる任意の携帯デバイスを指します。互換性のあるモバイル端末には、具体的には、フィーチャーフォン、スマートフォン、タブレット型コンピューター、及び携帯情報端末（PDA）が含まれます。

1. （製品の使用）お客様は、互換性のあるモバイル端末で本製品を使用するには、電子通信ネットワークにアクセスできなければなりません。接続料金（携帯電話会社及び/又は携帯電話通信事業者の料金。ただしこれに制限されるわけではありません）は、すべてお客様が負担するものとします。お客様は、本製品の品質、応答時間、又は特定機能へのアクセスが、お客様の互換性のあるモバイル端末及び電子通信ネットワークの性能により左右される場合があることを了解するものとします。ENGROUPでは、いかなる場合にもユーザーの快適さが損なわれることについて一切の責任を負いません。お客様は、すべてのモバイルデバイス上で、或いはすべての通信事業者又はネットワークサービスプロバイダーを介して本製品が使用できない可能性があることを承諾するものとします。

1. （個人データの収集）ENGROUPは、より優れた利用体験、順応したサービス、及び製品サポートをお客様に提供するために、お客様の本製品の使用、お客様の接続情報、お客様の互換性のあるモバイル端末に関連したお客様データを収集及び保存する場合があります。ユーザー統計情報を作成するために、特定のデータが記録、アーカイブ化、分析及び使用されます。お客様のプライバシーはENGROUPにとって非常に重要であり、お客様によって明示的に許可された場合及び特段の理由がある場合を除き、ENGROUPがお客様の個人データを第三者に開示することはありません。ENGROUPには、法的義務に従うため、又はENGROUPの権利及びその他のユーザーや第三者の権利を保護するため、お客様の個人データを開示又は共有する義務が生じる可能性があります。これには、詐欺からの保護及びクレジットリスク低減のための他の会社及び組織との情報交換が含まれます。さらにENGROUPは、お客様に関する匿名データを収集、保存、及び使用する権利を保有します。ENGROUPによるお客様の個人データの使用に関する詳細については、プライバシーポリシーを参照してください。

1. （分析ツール及び広告提供サービス）ENGROUPは、サードパーティ製の分析ツールを使用してお客様及び他のユーザーの利用操作における習慣及び本製品の使用に関する情報を収集します。収集される情報には、モバイルデバイス固有の識別情報又はその他のデバイスの識別情報と設定値、通信事業者、オペレーティングシステム、ローカライズ情報、本製品を使用した日付と時刻、統計情報、機能の使用状況、広告転換率、収益率、購入履歴及びその他の同様の情報が含まれます（ただしこれらに限定されるわけではありません）。ENGROUPは、本製品内での広告提供の結果として情報を収集したり、本製品内で一時的に広告を表示したりする可能性のある、サードパーティによる広告提供サービスを使用します。ターゲティング広告のために収集され、使用される情報には、年齢と性別、広告の表示回数、モバイルデバイス固有の識別情報又はその他のデバイスの識別情報と設定値、お客様による本製品使用に関する情報、互換性のあるモバイル端末、お客様が閲覧したその他のインターネットサイト（及び閲覧した日付と時刻、第三者によるウェブページ及び携帯用インターネットサイトを含む）、提供された広告、アプリケーション内での広告の場所と長さ、及び広告に対するお客様の応答（応答した場合）が含まれます（ただしこれに限定されるわけではありません。）。分析ツール及び広告提供サービスは、かかる情報の収集にサーバーログファイル、ウェブビーコン、cookie、追跡ピクセル、及びその他のテクノロジーを使用し、他のENGROUP製品及びENGROUPサービス上で収集した情報をその他の第三者によるウェブサイト及びモバイル製品とサービスから収集した情報と結合させたり、人口統計、広告、市場、及びその他の分析調査と結合する場合があります。この情報は単独では個人データではありませんが、ENGROUPにてこの情報の任意の部分を個人データと組み合わせる場合、ENGROUPは、ENGROUPのプライバシーポリシーに従ってこの情報も個人データとして扱います。

## 第４条（監視の承諾）
お客様が本製品を使用した場合、本製品は、第１条で禁止されている、本製品と相互作用する不正なサードパーティ製プログラムを検出するため、お客様のハードウェアランダムアクセスメモリー（RAM）を監視する場合があります。

1. 本製品がこのような不正なサードパーティ製プログラムを検出した場合、お客様のアカウント名、IPアドレス、検出された不正なサードパーティ製プログラムに関する詳細情報、不正なサードパーティ製プログラムが検出された日付と時刻などの情報が、事前にお客様への通知の有無に関わらず、お客様のハードウェア仕様及びハードウェア特性と共にENGROUPに返送される場合があります。本製品が不正なサードパーティ製プログラムの使用を検出した場合、事前にお客様への通知の有無に関わらず、本許諾契約及びお客様の本製品へのアクセスの権利が終了する場合があります。
ただし、ENGROUPは、お客様が本製品内で表示又は送信した意見、アドバイス、推奨事項について一切責任を負わず、支持もいたしません。このような通信については当該のお客様が全責任を負うものとします。

## 第５条（保証責任の排除、賠償責任の制限）
お客様は、自己責任にて本製品を利用することに明示的に同意するものとします。本製品は、適用法に基づいて最大限許される範囲で、現状有姿および現状利用可能なままの状態で提供されます。ENGROUPおよび関連サービスプロバイダーは、(A)適合性、正確性、最新性、完全性、信頼性または安全性、(B) 特定の利用に関する適合性、(C) 権原および非侵害に関する黙示の保証、(D)市場価値、または(E) お客様の満足について、一切の補償、条件付け、いかなる種類（明示的、黙示的、法定またはその他）の保証も行わず、かつそれらによる責任を負いません。ENGROUPは、本製品が中断またはエラーを起こさないこと、欠陥が修正されること、または本製品がウィルスやその他の有害な要素を含んでいないことを保証するものではありません。お客様が意図した結果を達成するために本製品を選択したこと、並びに本製品のインストールおよび使用および本製品から得られた結果に関する責任は、すべてお客様が負うものとします。

1. 適用法に基づいて最大限許される範囲で、ENGROUPおよび関連サービスプロバイダーは、いかなる場合も、本製品または関係する第三者のサービスの利用に関連して発生する損害についての責任を負わないものとします。損害には以下のものが含まれますが、これらに限定されません。(A) 不法行為（過失によるもの、または法律上の義務違反を含む）、契約の記述、不実表示（善意または過失を問わない）等を問わず、いかなる種類であれすべての損害、(B) 直接損害、(C) 偶発的損失、(D) 付随的損失、(E) 派生的損害、および(F) 間接損害。

1. 前記の責任制限にかかわらず、ENGROUPおよび関連サービスプロバイダーとの紛争の場合、お客様が受けられる唯一の救済は、本製品の使用を中止すること、または該当する場合、損失に対する損害賠償を請求することです。本製品が、適用ある法律上の保証に適合しない互換性のある携帯端末で利用するために購入された場合、ENGROUPの責任は、本製品の購入代金の返金（チャネルパートナー、または関連サービスプロバイダーを通じて直接または間接に返金）に限定されます。ENGROUP、ENGROUPの関連会社、ライセンサー、チャネルパートナーおよび関連サービスプロバイダーは、いかなる場合も、お客様の請求の原因事実が発生した直前の6ヶ月間に、お客様が本製品のためにENGROUPに支払った金額を超えて損害を賠償する責任を負わないものとします。

1. 本第5条のいかなる規定も、ENGROUPの過失、不正または詐欺的な不実表示によって引き起こされた死亡または人身障害に関するENGROUPの責任、および適用法に基づいて排除または制限することができないその他の責任に影響を及ぼさないものとします。

1. 本第5条の解釈上、ENGROUPのライセンサー、チャネルパートナーおよび関連サービスプロバイダーは、本契約に明記された責任制限に関する第三受益者であり、お客様に対して本契約を履行することができます。

## 第６条（免責）
お客様が本EULAに違反した結果として、ENGROUP、その使用許諾者、チャネルパートナー、及び関連サービスプロバイダーと下請け業者、本製品のその他のユーザー又はその他のすべての個人又は法人に生じたすべての損害については、お客様が全責任を負うものとします。

1. お客様は、お客様の過失に直接又は間接に起因する、（A）本EULAのいずれかの条項に対する違反、又は（B）お客様による本製品の使用又は誤用により生じたいかなる債権、申立債権、負債、損失、又は損害についても、すべての費用（弁護士費用を含む）について、ENGROUP及びその関連会社、使用許諾者、チャネルパートナー、及び関連サービスプロバイダーとその下請業者を弁護し、免責し、免責を維持することに、ここで同意するものとします。ENGROUPは、お客様がENGROUPに対して補償することに同意したあらゆる申立に対する弁護の実施について、自らの負担で、単独で責任を負う権利を保持するものとします。

1. 本第６条の規定は、本EULAの解除後も実施されるものとします。

## 第７条（解除）
本EULAは、お客様が本製品の購入、ダウンロード、又は使用を行った日付のうちの最も古い日付から、その条件に従って終了するまでの間効力を持ちます。お客様及びENGROUPは(またはそのライセンサー)、いかなるタイミング、いかなる理由でも本EULAを解除することができるものとします。

1. ENGROUPによる解除は、お客様への通知、又はお客様のENGROUPアカウントの終了（お持ちの場合）、又はENGROUPによる本製品の提供及び/又はサポートの終了を決定した時点で実施されます。

1. 本EULAは、お客様が本EULAの条件のいずれかに準拠しなかった場合には自動的に終了します。

1. いかなる理由での終了においても、お客様は直ちに本製品をアンインストールし、お客様が所有する本製品のすべてのコピーを破棄しなければなりません。

## 第８条（本EULA又は本製品に対する変更）
ENGROUPは、安全性、法律、慣行、又は規制を理由に、その単独の絶対的な裁量権を持って、本EULAの特定の条件を改訂、更新、変更、修正、追加、補足、又は削除する権利を保有します。

1. かかる変更は、お客様への事前の通知、又は適切であれば事前の通知なしに実施されます。お客様は、本製品又は ★http://engineer.co.jp/uela.md から本EULAの最新版を確認できます。本EULAの変更を定期的に確認することはお客様の責任です。

1. 本EULAに将来加えられる変更のいずれかが、お客様にとって許諾できないものである場合、又はかかる変更によりお客様が本EULAに同意又は準拠できなくなった場合、お客様は、第７条に従って本EULAを終了させることができます。その場合、お客様は直ちに本製品をアンインストールし、本製品のすべてのコピーを破棄しなければなりません。

1. 本EULAの改訂後にお客様が本製品を使用し続けた場合、お客様はかかる変更のすべての部分を完全に取消不能の形で許諾したものとします。

1. ENGROUPは、何らかの理由で、又は特定の理由なしに、任意のタイミングで、その完全な裁量権にて本製品に変更を加える場合があります。特に、本製品の改善最適化のための更新、保守作業リセットといった技術的な理由でこれが行われる場合があります。お客様は、本製品がかかる変更を自動的にインストール又はダウンロードすることに同意するものとします。お客様は、更新されたバージョンが使用可能になった時点でENGROUPが以前のバージョンの本製品のサポートを中止する可能性があることに同意するものとします。

1. ENGROUPの関連パートナーは、本製品に関するいかなる保守についてもカスタマサポートについても一切義務を負わないものとします。ENGROUPは、本製品の使用に制限を課すために第１条で規定された行為規範を改正する権利も保有します。

## 第９条（雑則）
1. （輸出規制）本製品は、適用されるすべての輸出制限の対象となります。お客様は、本製品及びお客様の本製品の使用に関連するあらゆる米国及び外国の代理店又は機関の輸出及び輸入に関するすべての法律及び制限及び規制に従わなければなりません。米国が禁輸品を持つ国の国民又は住民、又は米国財務省の特定国籍業者リスト又は米国商務省の輸出拒否リストの掲載の人物に対する本製品の再輸出、ダウンロード、又はそれ以外の輸出、又はかかる人物による本製品のインストールは行えません。お客様は、お客様がかかる国に居らず、その管理下にもなく、その国民でも住民でもないこと、これらのいずれのリストにも掲載されていないことを表明、保証するものとします。

1. （分離）管轄裁判所又は所轄官庁のいずれかが、本EULAのいずれかの条項が無効、違法であるか、又は法的強制力を持たないことを発見した場合、その条項又はその条項の一部分は必要な範囲内において削除されるものと見なされるものとします。これが行われた場合にも、本UELAのその他の条項の法的強制力は影響を受けないものとします。本EULAの無効、違法、又は法的強制力のない条項が、その一部分を削除することにより有効、合法となるか、又は法的強制力を持つ場合には、ENGROUPの当初の目的を反映し、それを有効、合法、かつ法的強制力を持つようにするために、その条項に必要な最小限の修正が加えられるものとします。

1. （権利不放棄）ENGROUP(またはそのライセンサー)が本EULAの下で、又は法律により提供された何らかの権利又は救済の履行を怠った、あるいはこれに遅延した場合にも、かかる権利又はその他の任意の権利又は救済の放棄と見なされてはならず、その権利又は任意のその他の権利又は救済のその後の行使を妨げるあるいは制限することはないものとします。かかる権利又は救済を単一または部分的に行使した場合でも、かかる権利又はその他の権利又は救済のその後の行使を妨げるあるいは制限することはないものとします。権利又は救済の放棄は、この趣旨の書面に対するENGROUP又はお客様によるによる署名があった場合にのみ発生したと見なされます。

1. （法律及び管轄権）本EULA、及び又はこの主題事項若しくは構成に起因又は関連して発生する紛争又は請求（契約上のもの以外の紛争又は請求を含みます）の一切は、日本法を準拠法とし、これに従って解釈されます。お客様には、本EULA又はその主題事項若しくは構成に起因又は関連して発生する紛争又は請求（契約上のもの以外の紛争又は請求を含みます）の一切を解決する専属管轄権を日本の大阪地方裁判所が有することに同意して頂きます。かかる同意を撤回することはできません。

## （附則）
- 本EULAは、法律によって許可される範囲内においてのみ適用されます。
- 本EULAに関するお問い合わせは、電子メール（info@engineer.co.jp）へお願いいたします。

- 1.0.0:2021年9月14日 制定・施行

以上
