※実際にあったコンサルティング＆実施事例から派生したリアリティフィクションです。

# BYOD　

## 起
2016年6月、中堅食品卸会社からITコンサルティング要請があり訪問、ヒアリングから浮き上がった主要な問題は、

- 伝票の種類が多く印刷が面倒
- 電話とFAXで受けた注文をPC入力で間違う
- 配布された紙資料を基に経験と勘で営業している
- 客に提供できる情報が少ない（聞かれたら応える）

なんと1990年代から止まっているようだ。当時は、伝票をA4白紙に出力して専用伝票を無くすことやFAX-OCRで自動入力などが流行ったものだ。営業情報が少ないことは、意図せず情報セキュリティが高く維持されてきたと言えば嫌味になる。

しかし、このヒヤリングから得られた情報は、経営陣や現場の人達が認識している愚痴不満であり本当の問題は違うところにあるはず。そこで愚痴不満に至る経緯や背景を想像して次のような記名アンケートを実施した。

- 自宅でパソコンをお使いですか？
    - 用途：SNS・検索・買物・銀行・（他：　　　　　）
- ノートパソコンをお使いですか？
    - 用途：SNS・検索・買物・銀行・（他：　　　　　）
- スマートフォンをお使いですか？
    - 用途：電話・SNS・検索・買物・銀行・（他：　　　　　）
- あなたが担当する仕事に役立つ情報は何だと思いますか？
    - それはどこにあると思いますか？
    - それが手に入ればどうなりますか？

アンケートを基に個別インタビューを実施した結果、この会社にある情報の全体像が少し見え始めた。各部署はパソコンや外部サービスによりIT化されているが、情報は各所に留まり、経営陣や他部署に届く情報はExcelや紙面のサマリ情報、しかも数日や数か月前の情報だ。


## 承:

後日、経営陣へのプレゼンテーションでは手短に問題と対策を説明した。

- 問題
    1. 各部にある貴重な情報が必要な時・所に届かない
    1. 現場にある貴重な情報が必要な時・所に届かない

- 対策
    1. 各部や現場の情報を一元化し、必要な時・所に届ける
    1. 現場でも情報を活用できるようにする

経営陣からの質疑応答

- 情報が届かないとの不満は聞いてない
    - 現状維持ならば不満は無いのかも知れません。情報を抱え込む既得権、与えられた情報の範囲だけで判断できる今の状況は快適だと言える。今回は、この状況を変えるのが目的、改革に伴い不平不満が増えるのは当然、それを最小限に収める工夫が重要。

- 一元化すると危険ではないか
    - 確かに現状のように各部署に情報が留まっている状況は情報漏洩の危険が少ないと言える。しかし各社は、競争を優位にするため危険を承知で情報を活用し始めている。この情報セキュリティ・リスクは、適切に設計・管理すれば十分にコントロール可能である。

- 一元化とは、何を何処に集め誰が管理するのか
    - 経営直轄の情報管理会議を設け、各所の精鋭を集め情報管理のルールを策定する。このルールに従い情報システムを構築する。情報システムは、外部の専門家や内部の知見ある者によりルール通りに運用されていることを常時監査する。

- 現場に情報が流れると漏洩するのでは
    - 全ての情報を持ち歩くのは危険かつ探すのが面倒。現場では必要の都度、的確に最小の情報だけ届けば安全快適。

- 経営陣が為すべきことは何か
    - リスクを正しく理解して頂き、情報の一元化を強力に推進して頂くこと。それに伴い組織改革や働き方改革と同等の変革による弊害に備え、毅然と対応して頂くこと。

- 次回、具体策を示して欲しい
    - 情報の一元化と活用を最終目標とするロードマップと具体案を提示する。


翌週から具体策を提案するための調査を始めた。アンケートとインタビューで把握した各部署の精鋭と見込まれる社員に対し、役員を通じてインタビューの時間を確保した。

インタビューの結果、各部署に留まる情報とその活用について多くの課題と提案があった。どうやら情報が留まることに深い理由は無く、余計な情報を出すことで自らの首を絞めることを心配しているケースがあったが、ほとんどは他の部署に有効な情報が留まっていることに気づいていないようだった。

この調査の結果、大きな障害が見当たらず初版として順風のロードマップを策定することにした。

- 第一次開発：2016/9～2017/2
    - 全社員を対象とし、利用を任意とした社内ポータルアプリを提供。情報セキュリティ・リスクの低い情報だけを扱い社内広報や経費精算、出退勤など従来の方式を残したまま、便利なアプリを浸透させる。
    - 情報管理会議を立ち上げ、情報管理ルールを策定する
    - WebAPIサービスを情報の関所として情報管理ルールに従い設計・構築・運用する

- 第二次開発：2017/4～2018/3
    - 



自部署の情報と他部署にあると思う情報について事実と憶測を含めて


- 部署に潜む情報があるか
- 他部署に開示できるか
- 他部署に開示したくないと思われる理由
- 他部署から欲しい情報
- あれば嬉しい情報



    例えば在庫商品の場合、仕入担当には発注計画・実績・入荷予定・実績など刻々と変化する貴重な情報がある、しかし販売担当には確定した入荷予定や在庫数だけが伝わる。
 
    からは、ほぼ確定した入荷実績しか伝わっていない。発注計画・実績・入荷予定・実績などあれば営業に活かせる。






## 転:


## 結:

- 具体案
    1. 情報は経営の最重要資産とし、部署や個人に留まることが無いように経営直轄の情報管理部が一元管理する
    1. 情報管理部は、明確なルールを定義し、経営陣の承諾を得、それに従い情報を管理監査する








---

- スマートフォン（以下、スマホ）をお使いですか？
    - スマホで買物をしたことはありますか？
    - スマホで銀行取引をしたことはありますか？
    - スマホで宿泊予約をしたことはありますか？

他にも、スマホを使わない理由や




### データ





## CREDIT
### Copyright (C)2021
- Masakazu Matsuyama
- Engineer LLC
### Contuct us
- info@engineer.co.jp

